$order_text:          "В то время как последние Ксенгатарнские корабли были уничтожены силами Порядка в окрестностях Дальних колоний, ты раздумываешь о том, как твое вмешательство повлияло на судьбы людей в Дальних колониях.
                      
                      Война, которая отрезала Дальние колонии от пространства Федерации, наконец-то подошла к концу, благодаря действиям %sex(одного,одной)% %sex(смелого,смелой)% %sex(героя,героини)%.
                      
                      Это, вне всяких сомнений, великий день для всего человечества и мира в галактике.
                      
                      Пройдут ещё года, пока до Федерации дойдёт весть о твоём успехе, и вновь через гиперврата будут налажены связи между разрозненными группами. Но всё это не так важно в сравнении с надеждой, подаренной миллионам жителей в этом регионе космоса.
                      
                      Ксенгатарны повержены, уничтожены и стёрты с лица галактики.
                      
                      По неизвестной причине они стали агрессивными и атаковали наши колонии, развязав долгую и кровопролитную войну. Но теперь это уже прошлое.
                      
                      Человечество вновь доказало свою значимость и победа над Ксенгатарнами станет очередной вехой в нашей истории!
                      
                      Тем не менее, тебя гнетут мрачные мысли о том, что здесь не все так просто как кажется..."

$fanatics_text:       "Как только передатчик был уничтожен ты сразу %sex(заметил,заметила)% внезапную перемену в действиях Ксенгатарнов... все их корабли неожиданно развернулись и пустились в бегство! Однако твои сторонники решили не преследовать их.
                      
                      Спустя несколько недель ты %sex(получил,получила)% разведданные, свидетельствующие о том, что все силы Ксенгатарнов вернулись к их родной планете, а многие их корабли теперь дрейфуют, брошенные на орбите, без признаков жизни на их борту. Враждебных действий Ксенгатарны больше не проявляют.
                      
                      Война окончена!
                      
                      Все члены группы Фанатиков вновь пришли в себя, очнувшись от жуткого и непрекращающегося кошмара длившегося долгие годы.
                      
                      Но некоторые вопросы до сих пор остаются без ответа. Кто построил эти устройства контроля разума? И зачем?
                      
                      Мы должны найти ответ на эти вопросы! Но в наших ли это силах? Только время покажет... Но это уже совершенно другая история."

$freedom_text:        "Пока последний гражданский корабль проходил гиперврата, покидая Дальние колонии, у тебя в голове прокручивались все минувшие события, в которых тебе довелось принять участие.
                      
                      Много перемен произошло в Дальних колониях. Да, многое изменилось, благодаря самоотверженным действиям одного человека.
                      
                      Сражения всё ещё продолжаются, но твой побег дал Федерации новый повод для установления связи с Дальними колониями, чтобы раз и навсегда положить конец войне и спасти миллионы жизней тех, кто остался на другой стороне. Человечество встретилось лицом к лицу со своим врагом и теперь необходимо покончить с этой угрозой раз и навсегда. Прислушается ли Федерация к просьбам или предпочтёт не рисковать, покажет лишь время.
                      
                      Но это уже совершенно другая история. Ты же, в свою очередь, %sex(нашёл,нашла)% своё место здесь, в сердце Федерации.
                      
                      Тем не менее, тебя гнетут мрачные мысли о том, что здесь не все так просто как кажется..."

$solo_text:           "Вы вместе с Пресли активировали гиперврата и благополучно переместились назад в звёздные системы Федерации, бросив всех кого вы знали на произвол судьбы, без каких-либо шансов спастись.
                      
                      Ваши жизни теперь в безопасности, но этого нельзя сказать про миллионы людей, которые теперь обречены сражаться в безнадёжной войне с Ксенгатарнами в Дальних колониях.
                      
                      Ты же теперь %sex(обречён,обречена)% прожить остаток своих дней с грузом принятых тобою решений..."

