$welcome_title:                 Добро пожаловать в VoidExpanse
$welcome_text:                  "Приветствую, пилот! До того, как ты погрузился в гущу событий, следует упомянуть о нескольких моментах.
                                
                                Если ты играешь впервые, то тебе обязательно следует уделить внимание обучению.
                                
                                У игры есть несколько уникальных особенностей, не зная о которых, можно пропустить много интересного. Так что удели должное внимание обучению! :)"

$movement_title:                Перемещение корабля
$movement_text:                 "На твоём корабле установлено несколько  двигателей, позволяющих тебе не только двигаться вперёд, назад и поворачивать, но и перемещаться вбок по нажатию специальных клавиш.
                                
                                Если ты не %sex(менял,меняла)% схему управления движением, то по умолчанию клавиши [W][A][S][D] используются для перемещения, а клавиши [Q][E] - для смещения вбок.
                                
                                Но самое важное - это крейсерский режим. Он позволяет твоему кораблю быстро перемещаться при путешествиях на далёкие расстояния. Активируется он клавишей [C]. И тебе лучше запомнить эту клавишу!"

$inventory_space_title:         Инвентарь
$inventory_space_text:          "В инвентаре ты можешь посмотреть какие модули установлены на твоём корабле и какой груз ты везёшь в трюме.
                                
                                Но только на станции ты можешь поменять оборудование. Согласись, ведь на ходу трудновато заменить двигатель. А вот расходники ты можешь менять, когда душе угодно. Также в любой момент ты можешь выбросить и уничтожить любой перевозимый груз."

$inventory_station_title:       Ангар
$inventory_station_text:        "В ангаре ты можешь снять или поставить любые модули на свой корабль.
                                Как ты уже %sex(мог,могла)% заметить, все модули разделены на несколько групп:
                                
                                * Основные части - это твои основные корабельные системы, такие как двигатели и они являются обязательными к установке, без них ты никуда не полетишь.
                                
                                * Расходники - не обязательны к установке, но они тебя не раз выручат в трудную минуту, когда тебе понадобится починить корабль, восстановить энергию и так далее.
                                
                                * Устройства - разнообразное оборудование, необходимое для выполнения определённых задач, таких как добыча с астероидов и прочее.
                                
                                * Орудия - необходимы для твоего выживания. В отличие от остальных корабельных модулей, с орудиями не всё так просто. Во-первых, они делятся по классам: энергетическое, баллистическое, ракетное и т.д. Во-вторых, они различаются по размеру. Обрати особое внимание на то, что должны совпадать классы орудия и слота. Ты не можешь поставить энергетическое орудие в слот баллистического. Но ничто не мешает тебе поставить мелкое орудие в больший слот.
                                
                                Кстати, некоторое оборудование требует определённых умений персонажа."

$overview_station_title:        Космическая станция
$overview_station_text:         "Отлично, ты только что %sex(пристыковался,пристыковалась)% к космической станции. Здесь много чем можно заняться. В частности, на этом экране ты можешь заправить или отремонтировать свой корабль или выйти обратно в космос.
                                
                                Но твоё первое задание - это поговорить с Одноглазым Джо. Если ты ещё не %sex(читал,читала)% свой журнал, то сейчас самое время заглянуть в него. После этого дуй на палубы и разыщи этого парня. Он будет рад рассказать тебе все что знает, выслушай его внимательно, он может научить тебя многим полезным вещам."

$decks_station_title:           Палубы
$decks_station_text:            "Здесь ты можешь встретиться с различными людьми, которые в данный момент находятся на станции. Ты можешь кликнуть по их портрету, чтобы начать разговор, расспросить о мире и, что ещё более важно, взять у них задания.
                                
                                Не все будут готовы дать тебе поручения, но в этом мире полно людей, которым пригодилась бы твоя помощь.
                                
                                Также следует обратить внимание на их фракции, значки которых отображаются справа на изображении. Различные фракции будут относиться к тебе по-разному, у каждой из них свои собственные интересы, а значит стоит быть начеку!"

$minimap_space_title:           Мини-карта
$minimap_space_text:            "Ты часто будешь использовать свой радар в VoidExpanse. С радаром, в общем-то, всё просто, но не мешало бы узнать об обозначениях, верно?
                                
                                Как ты можешь видеть на иллюстрации, существует ряд различных объектов на радаре. А именно:
                                
                                1. Твоё текущее задание. Такая точка будет показываться только при наличии задания в текущей системе, в противном случае используй звёздную карту, чтобы увидеть задания в других системах.
                                
                                2. Противники (красный круг), астероиды (коричневый треугольник) и прочие объекты (серый треугольник).
                                
                                3. Гиперврата и станции. Они обозначены квадратами.
                                
                                4. И, наконец, это дальность твоего радара. Он показывает радиус охвата твоего радара. Однако это не учитывает военные свойства твоего радара."

$store_station_title:           Магазин
$store_station_text:            "Это магазин на станции.
                                
                                Различные станции имеют разный ассортимент. Например, военная станция может предложить лучший выбор военного снаряжения, в то время как на аванпостах есть хороший выбор кораблей. Набор товаров также зависит от уровня технологий звёздной системы: чем он выше, тем более технологичные товары будут доступны в продаже.
                                
                                Чтобы что-нибудь купить, просто перетащи товар из магазина в сетку хранилища или непосредственно в свой инвентарь. Ну, кроме покупки корабля конечно, вряд ли ты можешь запихнуть один корабль в другой, да?
                                
                                Так же ты можешь, удерживая [Shift], щёлкнуть правой кнопкой мыши на любой товар для быстрой покупки.
                                Удерживая [Ctrl] ты можешь выбрать количество перемещаемого предмета."

$quest_log_title:               Журнал заданий
$quest_log_text:                "Здесь можно увидеть все текущие активные задания, а также завершённые и проваленные.
                                
                                Когда ты берёшь задание, оно появится в списке и весь дальнейший прогресс по нему будет добавлен в журнал. Ты всегда можешь открыть этот экран, чтобы посмотреть, что нужно сделать для продвижения по конкретному заданию."

$system_map_title:              Карта системы
$system_map_text:               "Здесь ты можешь увидеть звёздную систему, в которой сейчас находишься. В каждой звёздной системе есть различные объекты, но самые интересные для тебя - это станции, пояса астероидов и квестовые локации.
                                
                                Чтобы тебе было проще ориентироваться внутри звёздной системы, ты можешь добавить навигационные точки, и они будут отображаться на твоей мини-карте. Для этого просто нажми в любом месте на карте, а затем нажми кнопку \"СОХРАНИТЬ НАВ. ТОЧКУ\". Ты также можешь использовать любую из навигационных точек в качестве цели для автопилота.
                                
                                Автопилот - это отличный способ перемещаться внутри системы, но гляди в оба - автопилот не достаточно умён, чтобы избежать пиратов, на которых ты можешь нарваться. Поэтому следи за тем, куда направляешься."

$galaxy_map_title:              Карта галактики
$galaxy_map_text:               "Как ты, наверное, уже %sex(заметил,заметила)%, мир VoidExpanse состоит из звёздных систем, связанных между собой при помощи гиперврат. Есть много звёзд, которые ты можешь посетить. У каждой свои особенности, станции и жители. Кроме того, различные звёздные системы могут иметь особые аномалии, такие как газовые облака, артефакты или минные поля, оставшиеся после великой войны. Существует всегда что-то новое, что можно открыть для себя.
                                
                                Следует также обратить внимание на технический уровень (значок шестерни) и степень опасности (значок меча), чем они выше, тем лучше предметы и сильнее враги. Таким образом, планируй свой курс соответственно.
                                
                                Наконец, ты можешь увидеть цветные области вокруг некоторых систем - это территории фракций. В мире VoidExpanse есть ряд фракций и не все из них будут дружелюбны к тебе."

$factions_title:                Фракции
$factions_text:                 "В мире VoidExpanse есть несколько разных фракций. Некоторые из них мирные и не представляют угрозы, а другие наоборот будут атаковать тебя при каждом удобном случае.
                                
                                На этом экране ты можешь получить информацию о различных фракциях и узнать их отношение к тебе и друг к другу. Просто нажми на любую из фракций, чтобы узнать отношение других к ней.
                                
                                К некоторым из этих фракций можно присоединиться, но не все из них будут одинаково приветливы с тобой. Поэтому с твоей стороны может потребоваться больше усилий, если ты захочешь присоединиться к ним."

$character_title:               Персонаж
$character_text:                "На этом экране можно видеть умения и особенности твоего персонажа. Слева можно увидеть текущий уровень персонажа, очки опыта и эффекты, которым подвержен твой персонаж. Эти эффекты могут быть чем угодно - от увеличенного маневрирования до способности пилотировать тяжёлые крейсера.
                                
                                Справа можно видеть все доступные навыки, которыми персонаж может обладать, разделённые на несколько категорий: пилотирование, боевые, инженерные, индустриальные и социальные. Каждая из этих категорий содержит одно или несколько различных деревьев навыков, и ты можешь потратить некоторое время на их изучение, чтобы решить, как развивать своего персонажа дальше.
                                
                                Однако наиболее важным является, вероятно, дерево пилотирования, которое позволяет развить мастерство управления кораблями, чтобы получить доступ к кораблям более высоких классов (лёгкие фрегаты, тяжёлые фрегаты, крейсера, и т.д.)."

$missiles_title:                Ракетные орудия
$missiles_text:                 "Ты только что %sex(установил,установила)% своё первое ракетное орудие. Есть нюансы, которые тебе нужно знать об этом виде вооружения.
                                
                                Существует два основных типа ракетного орудия: неуправляемое и самонаводящиеся, способ их применения заметно различается.
                                
                                Первые являются неуправляемыми ракетами, по применению похожи на баллистическое орудие. Ты просто стреляешь, а они летят (как правило) по прямой. Ничего особенного.
                                
                                Однако для использования управляемых ракет (с самонаведением), нужно сначала захватить цель, чтобы ракета отслеживала её. Для этого нажми [R], направив прицел на вражеский корабль, чтобы отметить его в качестве цели. Потребуется потратить некоторое время, в зависимости от качества радара, но в итоге цель для ракеты будет захвачена. Затем можешь давить на гашетку, ракеты сами найдут отмеченную цель."

$trading_title:                 Торговля
$trading_text:                  "Ты только что %sex(продал,продала)% первый предмет в магазин.
                                
                                По сути все предметы деляется на две основные категории: предметы (1) и товары/руда (2). В зависимости от типа проданного, возможно ты даже %sex(получил,получила)% немного опыта.
                                
                                Предметы всегда продаются по цене выгодной магазину, но ты можешь улучшить это в свою пользу с помощью определенных умений персонажа.
                                
                                Однако это не касается товаров и руды - ты можешь заработать немного денег и опыта торгуя ими. Опыт получается в зависимости от размеров получаемой прибыли за каждую транзакцию.
                                
                                Попробуй и посмотри что получится! Ты так же можешь поискать выгодные торговые маршруты и превратить это занятие в основной источник дохода (и опыта!), главное - не забудь приобрести подходищий корабль с объёмным трюмом!"

