$n0001:       Ремонт не требуется
$n0002:       Ремонт не требуется. Обшивка корабля в идеальном состоянии.
$n0003:       Ремонт отменён
$n0004:       Недостаточно энергии.
$n0005:       Ремонт отменён
$n0006:       Недостаточно астероидов в трюмах для использования в ремонте. Требуется %amount% глепсита.
$n0007:       Ремонт отменён
$n0008:       Недостаточно астероидов в трюмах для использования в ремонте. Требуется %amount% циактита.
$n0009:       Ремонт отменён
$n0010:       Недостаточно астероидов в трюмах для использования в ремонте. Требуется %amount% фраклазита.
