header.title:             Венец смерти
header.description:       Корабли класса \"Венец смерти\" встали на вооружение флота Федерации одними из последних. Они были специально разработаны с двумя слотами для несения тяжёлого энергетического вооружения. Однако, ограничения пространства не позволили сделать эти орудия поворотными, что не является проблемой, учитывая нереальную огневую мощь, которую они могут выдать. На корабле есть два слота систем ведения целей среднего энергетического оружия, что делает \"Венец смерти\" одним из самых мощных среди тяжёлых крейсеров Федерации.
